终端安全事件名称
20260508Redis 可疑文件写入行为

终端安全事件类别
Redis未授权访问漏洞

P地址
183.173.154.16

首次告警时间
2026/05/07 15:10:08

处置建议
【网络安全风险排查与修复步骤】
 第一步：根据IP地址确定设备，如服务器、电脑、手机、平板、路由器连接的终端等；
 第二步：Redis数据库基础加固配置操作
 1.禁止Redis服务对公网开放，可通过修改redis.conf配置文件中的"#bind 127.0.0.1" ，去掉前面的"#"即可（Redis本来就是作为内存数据库，只要监听在本机即可）；
 2.设置密码访问认证，可通过修改redis.conf配置文件中的"requirepass"设置复杂密码（需要重启Redis服务才能生效）；
 3.对访问源IP进行访问控制，可在防火墙限定指定源ip才可以连接Redis服务器；
 第三步：完成上述步骤后，请将加固操作结果进行截屏，上传至微信或网站，等待校验审核。
 微信侧：“清华大学信息服务”->“信息化服务”栏目->安全提醒工单。
 网站侧：信息化用户服务系统（http://service.tsinghua.edu.cn）登录后安全工单。

